# Github tutorial
Github 사용에서 가장 기본이 되는 내용 정리

## 1. Git & Github 란
* Git이란 분산 버전 관리 시스템이다. 즉, 파일의 변경 내역을 계속 추적하도록 개발 된 소프트웨어이다.
* Github란 Git repository를 업로드 할 수 있는 웹사이트 이다.

#### 1.1 Git & Github는 왜 사용할까?
1. 모든 변경에 대한 완벽한 기록
2. 여러 갈래의 히스토리 및 독립된 히스토리
3. 진행 중인 작업 검토
4. 팀의 작업 진척 상황 확인

#### 1.2 주요 개념
* commit : 파일에 변경 내용을 저장할 때마다 새로운 commit 생성
* branch : 테스트를 하거나 새로운 기능을 개발하기 위해 사용할 수 있는 독립적인 commit
* master branch : 배포할 준비가 되면 최종적으로 마무리 하는 branch
* feature branch : 새로운 기능을 개발할 때마다 만드는 작업 branch
* release branch : 직접 QA 작업을 하거나 이전 소프트웨어를 지원해야 할때 쓰이는 작업 branch
* marge : 한 branch에서 완성된 작업을 가져와 다른 branch에 포함하는 방법
* tag : 특정 이력이 있는 commit에 대한 참조
* check out : hitory의 다른 버전으로 이동해 해당 시점의 파일을 보기 위한 작업
* pull request : branch에서 완료된 작업을 다른 사람이 리뷰 하고 master로 병합하도록 요청 하는 작업
* issue : github 기능에 대해 논의하거나 버그를 추척하거나 두 가지 경우 모두 사용
* wiki : 링크들 간을 연결해 간단하게 웹 페이지를 만드는 방법
* clone : local로 작업하기 위해 프로젝트 복사본을 다운로드 하는 방법
* fork : 오픈 소스 프로젝트를 변경하고 싶을 때 먼저 사용자 계정의 github로 복사 해야 되는데 이때 복사하는 작업

## 2. 프로젝트 보기

#### 2.1 README.md 파일
1. 이 파일은 프로젝트에 대한 소개와 협력자들에게 유용한 추가 정보(소프트웨어 설치 방법, 코드 사용 방법 등)를 제공한다.
2. 배지(badges)를 통해 프로젝트의 현 상태를 알려주기도 한다.

#### 2.2 Commit History
1. 특정 branch에서 작업이 완료되었을 때 가장 최근 작업이 무엇인지 알아보는 좋은 방법이다.
2. commit 메세지를 보고 변경이 된 이유를 확인한다.

#### 2.3 Pull Requests
1. 프로젝트를 협력하는 사람들이 현재 무슨 작업을 하고 있으며, 각각의 변경 사항에 대해 어떤 역활을 하고 있는지 확인이 가능하다.

#### 2.4 Issues
1. Pull request를 통해 현재 진행사항을 알 수 있는 반면, issues를 통해서는 프로젝트에 필요한 작업을 넓은 관점에서 볼 수 있다.
2. 프로젝트의 현재 issue의 목록을 보고 확인한다.

#### 2.5 Pulse
1. Pulse는 프로젝트의 대한 최근의 활동 내용을 볼 수 있다.
2. 기간을 최종일, 3일, 1주, 또는 한달 등의 기간으로 설정하여 기간 내의 프로젝트 진척도 확인이 가능하다.

#### 2.6 Github 그래프
그래프 화면을 통해 긴 기간 동안의 프로젝트에 행한 작업을 알 수 있다.
1. contributor 그래프
2. commit 그래프
3. code frequency 그래프
4. punch card 그래프
5. network 그래프
6. members 그래프
7. traffic 그래프

## 3. 작성하기
프로젝트에 어떻게 기여할 수 있는지 확인

#### 3.1 Fork 또는 파일 생성
